"Avec l'amour maternel, la vie vous fait à l'aube une promesse qu'elle ne tient jamais." Et c'est ainsi que Romain Gary explique le titre qu'il donne à son autobiographie, La Promesse de l'aube. Fils unique d'une mère qui rêve sa progéniture en génie - un futur Victor Hugo, un aviateur pionnier comme Guynemer, un don Juan... -, il sera à la hauteur de beaucoup de ses attentes même quand elle ne sera plus là pour le constater... Cette autobiographie, un peu romancée, est poignante et également drôle, servie par un style brillant. On tourne les pages sans même s'en apercevoir. + un dossier en quatre parties : Je découvre J'analyse Nous avons la parole Prolongements Classe de troisième.
La promesse de l'aube
Romain gary

Année 1984 en Océanie. 1984 ? C'est en tout cas ce qu'il semble à Winston, qui ne saurait toutefois en jurer. Le passé a été oblitéré et réinventé, et les événements les plus récents sont susceptibles d'être modifiés. Winston est lui-même chargé de récrire les archives qui contredisent le présent et les promesses de Big Brother. Grâce à une technologie de pointe, ce dernier sait tout, voit tout.
GEORGE ORWELL
1984

Lorsque Gregor Samsa s'éveilla un matin au sortir de rêves agités, il se retrouva dans son lit changé en un énorme cancrelat. [...] "Que m'est-il arrivé ?" pensa-t-il. Ce n'était pas un rêve. [...] "Et si je continuais un peu à dormir et oubliais toutes ces bêtises", pensa-t-il, mais cela était tout à fait irréalisable, car il avait coutume de dormir sur le côté droit et il lui était impossible, dans son état actuel, de se mettre dans cette position. Il avait beau se jeter de toutes ses forces sur le côté droit, il rebondissait sans cesse sur le dos.
La Métamorphose
Franz Kafka 

Issu d'une famille aisée à New York, Holden Caulfield intègre le pensionnat Pencey Prep en Pennsylvanie. Mais, quand il est viré à la fin du semestre car il a « foiré en quatre matières », il s'en va plus tôt que prévu pour quelques jours d'aventure. C'est ainsi qu'on devient son partenaire et confident dans une aventure de délinquance innocente. 
L'Attrape-cœurs
Roman de J. D. Salinger

Dmitri, Ivan et Alexeï, trois êtres que tout sépare, partagent un même père, et avec lui une honte indicible : honte de l'origine, de la naissance... Honte d'exister, qui précipite Dimitri dans l'alcool et les excès de son père et assigne Ivan à une résignation désabusée.
Les Frères Karamazov
Fedor Dostoïevski

C'est à l'écart des bruits du monde, sur une île de l'archipel d'Helsinki, que le célèbre chef d'orchestre Thomas Brander choisit de se faire construire une somptueuse résidence secondaire : la Casa Triton. Triton ou " intervalle du diable ", une harmonie de notes si dissonante qu'elle fut autrefois interdite... 
Casa Triton
Kjell Westo

1617, Vardø, au nord du cercle polaire, en Norvège.
Maren Magnusdatter, vingt ans, regarde depuis le village la violente tempête qui s’abat sur la mer. Quarante pêcheurs, dont son frère et son père, gisent sur les rochers en contrebas, noyés. Ce sont les hommes de Vardø qui ont été ainsi décimés, et les femmes vont désormais devoir assurer seules leur survie.
Les Graciées
Kiran Millwood Hargrave

///////////////////

La soumission librement consentie
Robert-Vincent Joule (Auteur) Jean-Léon Beauvois (Auteur) 
Amener quelqu'un à faire en toute liberté ce qu'il doit faire est finalement moins compliqué qu'on ne le croit. Il existe aujourd'hui une somme impressionnante de connaissances scientifiques sur lesquelles on peut s'appuyer pour influencer les gens sans même qu'ils s'en rendent compte. Évidemment, cela s'appelle de la manipulation. Mais, qu'on le veuille ou non, la manipulation peut être mise au service des causes les plus sombres comme des causes les plus nobles. 

« Ce livre voudrait être une ode à l'univers. J'ai tenté de rendre hommage à sa splendeur et son intelligibilité, d'exprimer à la fois sa créativité, son inventivité, sa beauté et sa richesse. J'ai voulu donner à contempler et à comprendre. »
Poussières d'étoiles
Hubert Reeves

Professeur Alice Roberts est médecin, spécialiste en anatomie et en anthropologie. Elle enseigne l'anatomie clinique, l'embryologie et l'anthropologie physique à l'université de Bristol. Elle est l'auteur de plusieurs livres médicaux et la productrice d'émissions scientifiques à la télévision britannique.
LE GRAND GUIDE VISUEL DU CORPS HUMAIN 2e ED Broché – Illustré
Alice Roberts

Recommandé par Mark Zuckerberg le dernier essai de Yuval Noah Harari est un best-seller mondial . De l' âge de la pierre à la Silicon Valley, au carrefour des sciences et de la philosophie, "
Sapiens" interroge l ' histoire globale de l ' humanité à un rythme haletant. --L'obs
Sapiens - une brève histoire de l'humanité
Yuval Noah Harari

Formulons-la, cette exigence nouvelle : nous avons besoin d'une critique des valeurs morales, il faut remettre une bonne fois en question la valeur de ces valeurs elles-mêmes - et pour ce, il faut avoir connaissance des conditions et des circonstances dans lesquelles elles ont poussé, à la faveur desquelles elles se sont développées et délacées 
La genealogie de la morale
De Friedrich Nietzsche

Que deviendront nos démocraties quand Google et Facebook connaîtront nos goûts et nos préférences politiques mieux que nous-mêmes ? Qu'adviendra-t-il de l'Etat providence lorsque nous, les humains, serons évincés du marché de l'emploi par des ordinateurs plus performants ? Quelle utilisation certaines religions feront-elles de la manipulation génétique ?
Yuval Noah Harari
Homo deus